# SSD1351 ディスプレイドライバ
Copyright 2017 Moddable Tech, Inc.<BR>
改訂： 2017年12月28日

[SSD1351](https://cdn-shop.adafruit.com/datasheets/SSD1351-Revision+1.3.pdf) OLEDディスプレイコントローラは、16ビット/ピクセル（RGB565LE）ディスプレイを動作します。ディスプレイは最大128ピクセルの幅と128ピクセルの高さです。

### プロジェクトにSSD1351を追加する
プロジェクトにSSD1351ドライバを追加するには、そのマニフェストをインクルードします：

```
"include": [
	/* other includes here */
	"$(MODULES)/drivers/ssd1351/manifest.json"
],
```

CommodettoまたはPiuを使用する場合、マニフェストの`config`オブジェクトの`screen`プロパティを`ssd1351`に設定して、SSD1351をデフォルトのディスプレイドライバにします。タッチ入力がないため、タッチドライバ名を空の文字列に設定して無効にします。

```json
"config": {
	"screen": "ssd1351",
	"touch": ""
},
```

### ピクセルフォーマット
SSD1351ドライバは入力として16ビットカラーのピクセルを必要とします。`mcconfig`を使用してビルドする場合、コマンドラインでピクセルフォーマットを`rgb565le`に設定します：

	mcconfig -m -p esp -f rgb565le

### 定義
`defines`オブジェクトで、ピクセルの`width`と`height`を宣言します。

```json
"defines": {
	"ssd1351": {
		"width": 128,
		"height": 128,
	}
}
```

オプションの `offset_column` および `offset_row` プロパティは、ディスプレイ内の画像の `x` および `y` 位置をオフセットし、いくつかの構成に役立ちます。

```
"defines": {
	"ssd1351": {
		/* other properties here */
		"offset_column": 4,
		"offset_row": 0
	}
}
```

オプションの `initialization` プロパティは、SSD1351のレジスタのデフォルトの初期化をオーバーライドするために使用されます。

```
"defines": {
	"ssd1351": {
		/* other properties here */
		"initialization": [
			"0xFD, 1, 0x12,"
			"0xFD, 1, 0xB1,"
			"0xAE, 0,"
			"0xB3, 1, 0xF1,"
			"0xCA, 1, 0x7F,"
			"0xA0, 1, 0x74,"
			"0x15, 2, 0x00, 0x7F,"
			"0x75, 2, 0x00, 0x7F,"
			"0xA1, 1, 0,"
			"0xA2, 1, 0x00,"
			"0xB5, 1, 0x00,"
			"0xAB, 1, 0x01,"
			"0xB1, 1, 0x32,"
			"0xBE, 1, 0x05,"
			"0xA6, 0,"
			"0xC1, 3, 0xC8, 0x80, 0xC8,"
			"0xC7, 1, 0x0F,"
			"0xB4, 3, 0xA0, 0xB5, 0x55,"
			"0xB6, 1, 0x01,"
			"0xAF, 0,"
			"0x00"
		]
	}
}
```

### SPIの設定
`defines` オブジェクトには、`spi_port` と `DC` および `CS` ピン番号が含まれている必要があります。`RST` ピンが提供されている場合、コンストラクタが呼び出されたときにデバイスがリセットされます。`cs_port`、`dc_port`、または `rst_port` プロパティが提供されていない場合、それらはデフォルトでNULLになります。

```
"defines": {
	"ssd1351": {
		/* other properties here */
		"cs_pin": 4,
		"dc_pin": 2,
		"rst_pin": 0,
		"spi_port": "#HSPI"
	}
}
```

`hz` プロパティが存在する場合、SPIバスの速度を指定します。デフォルト値は10,000,000 Hzで、これはSSD1351がサポートする最大SPI速度に近いです。
