# LS013B4DN04 ディスプレイドライバ
Copyright 2017-2024 Moddable Tech, Inc.<BR>
改訂： 2024年9月10日

[LS013B4DN04](https://cdn-shop.adafruit.com/datasheets/LS013B4DN04-3V_FPC-204284.pdf) シャープメモリディスプレイコントローラは、1ビット/ピクセル（白黒）のディスプレイを駆動します。ディスプレイは最大400ピクセル幅、240ピクセル高さです。

### プロジェクトに LS013B4DN04 を追加する
プロジェクトにLS013B4DN04ドライバを追加するには、そのマニフェストをインクルードします：

```jsonc
"include": [
	/* other includes here */
	"$(MODULES)/drivers/ls013b4dn04/manifest.json"
],
```

CommodettoまたはPiuを使用する場合、マニフェストの `config` オブジェクトの `screen` プロパティを `ls013b4dn04` に設定して、LS013B4DN04をデフォルトのディスプレイドライバにします。タッチ入力がないため、タッチドライバ名を空の文字列に設定して無効にします。

```json
"config": {
	"screen": "ls013b4dn04",
	"touch": ""
},
```

### ピクセルフォーマット
LS013B4DN04ドライバは入力として8ビットグレーピクセルを必要とします。`mcconfig` を使用してビルドする際、コマンドラインでピクセルフォーマットを `gray256` に設定します：

	mcconfig -m -p esp -f gray256

### 定義
`defines` オブジェクトで、ピクセルの `width` と `height` を宣言します。

```json
"defines": {
	"ls013b4dn04": {
		"width": 400,
		"height": 240
	}
}
```

### SPIの設定
`defines`オブジェクトには`spi_port`と`CS`ピン番号を含める必要があります。`cs_port`プロパティが提供されていない場合、デフォルトでNULLになります。

```jsonc
"defines": {
	"ls013b4dn04": {
		/* other properties here */
		"cs_pin": 4,
		"spi_port": "#HSPI"
	}
}
```

`hz`プロパティが存在する場合、SPIバスの速度を指定します。デフォルト値は10,000,000 Hzで、これはLS013B4DN04がサポートする最大SPI速度に近い値です。

### 描画
LS013B4DN04ドライバは常にフルスキャンラインを更新しますが、任意のスキャンラインを更新することもできます。これにより、行単位の部分的な更新が可能になります。Piuはこれを自動的に処理するため、Piuを使用するスクリプトはこれを考慮する必要はありません。Pocoを使用するスクリプトは、`poco.begin()`を呼び出す際に`x`パラメータがゼロであり、`width`パラメータが`poco.width`と等しいことを確認する必要があります。

### 回転
LS013B4DN04ドライバは、ドライバの`rotation`プロパティを設定することで、0度および180度の回転をサポートします：`screen.rotation = 180`。
